[Road to Success]
[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[Episode 11]
[ตอนที่ 11]
Where is he?
เขาอยู่ไหน
It's him.
เขานี่แหละ
He was following me.
ที่ตามฉันมา
I wasn't following her.
ฉันไม่ได้ตามเธอนะ
I was trying to find you.
ฉันมาหานาย
He's my manager.
เขาเป็นผู้จัดการของผม
You have a manager?
คุณมีผู้จัดการด้วยเหรอ
There's nothing weird about
โคชเซาแทมป์ตัน
Nanton's coach having a manager, right?
มีผู้จัดการก็คงไม่แปลกหรอกมั้ง
What's wrong?
เป็นอะไรไป
What's with your outfit?
ชุดนี่มันอะไรกันเนี่ย
Can't afford to buy a pair of pants?
ไม่มีเงินซื้อกางเกงเหรอ
You know nothing about fashion.
นายจะไปรู้อะไร
See this?
เห็นไหม
This is the "missing lower body" look.
นี่เรียกว่าแฟชั่นโชว์เรียวขา
It's really in style right now.
ตอนนี้กำลังฮิตเลยนะ
If you don't button up your coat now,
ถ้านายยังไม่ติดกระดุมเสื้อโค้ต
I'm seriously going to make your lower half disappear.
ฉันจะทำให้ท่อนล่างนายหายไปจริง ๆ แน่
So out of touch.
เชย
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
I've heard so much about you.
ได้ยินชื่อเสียงมานานแล้ว
Let me formally introduce myself.
ผมน่ะ ขอแนะนำตัวอย่างเป็นทางการ
I am Felix Yu,
ผมชื่ออวี๋ปัว
Winfred's manager.
เป็นผู้จัดการของหวังฝ่า
[Felix Yu, Manager of Yongchuan Hengjiu Youth Football Club]
[อวี๋ปัว ผู้จัดการสโมสร ฟุตบอลเยาวชนหย่งชวนเหิงจิ่ว]
Too bad.
น่าเสียดายจัง
I honestly thought you were an exhibitionist,
นึกว่าเป็นพวกโรคจิตชอบโชว์เสียอีก
and I wanted to test how strong your mentality was.
อยากทดสอบดูว่าจิตใจคุณแข็งแกร่งแค่ไหน
You guys carry on.
พวกคุณคุยกันไปเถอะ
I'll leave you alone.
ไม่ต้องสนใจฉันหรอก
I get your fashion.
ฉันเข้าใจแฟชั่นของคุณนะ
Seeing is believing.
สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น
She really is an interesting girl.
เป็นผู้หญิงที่น่าสนใจจริง ๆ
Did you come here just to mooch off mine?
นายมานี่เพราะอยากยืมกางเกงฉันเหรอ
Let me tell you, they wouldn't fit. They're too long for you.
ขอบอกนายเลยว่าไม่พอดีหรอก มันยาวไป
This is called fashion taste.
นี่เรียกว่าแฟชั่นเทส
Fashion taste.
รสนิยมทางแฟชั่น
What do you know?
เข้าใจบ้างไหมเนี่ย
Seriously.
จริง ๆ เลย
"Fashion."
แฟชั่น
So, still two teaspoons of sugar?
งั้นนายใส่น้ำตาลสองช้อนเหมือนเดิมไหม
Giving me coffee at this hour?
จะให้ฉันดื่มกาแฟเวลานี้เนี่ยนะ
Are you trying to keep me up and torture me all night?
นายอยากทรมานฉันทั้งคืนใช่ไหม
I'll have water.
ฉันดื่มน้ำเปล่า
Alright then.
ได้สิ
Water, water, water. Okay.
น้ำเปล่า ๆ ๆ ได้เลย
Here's your water.
น้ำเปล่า
So,
เพราะงั้น
you're certain
นายแน่ใจนะ
that she's not Spade Q?
ว่าเธอไม่ใช่ควีนโพดำ
She's not.
เธอไม่ใช่
Bro, I remember you were a materialist.
เพื่อน ฉันจำได้ว่านายเป็นพวกวัตถุนิยมนะ
When did you become an idealist?
ทำไมตอนนี้นายเชื่อเรื่องความรู้สึกแล้วล่ะ
Do you really think someone
นายคิดว่าคนคนหนึ่ง
who's cute, a bit scatterbrained, emotional,
ที่น่ารัก ซุ่มซ่าม อ่อนไหว
and considerate of others
แล้วยังคิดถึงคนอื่นอีก
could be the kind of ruthless person
จะเป็นคนที่เลือดเย็น
who sets up traps to lead people to their deaths?
วางกับดักให้คนอื่นไปสู่ความตายได้เหรอ
Would you put training wheels on a bike
นายจะยอมติดล้อเสริมจักรยาน
and force yourself to ride it just to win a bet?
แล้วฝืนขี่มันเพื่อเอาชนะเดิมพันไหม
♪ Two souls aligned ♪
♪ วิญญาณสองดวงพึ่งพาอาศัยกัน ♪
♪ In silent gravity ♪
♪ ท่ามกลางแรงดึงดูดอันไร้เสียง ♪
Would you cheat on a bet
นายจะให้ลูกศิษย์ช่วยทำยอดเป้าหมาย
by having your students help you meet your exercise targets?
การออกกำลังกายให้เพื่อโกงเดิมพันไหม
♪ Heal my heart ♪
♪ ใช้ทุกอย่างของเธอ ♪
Would you plot against your neighbor,
นายจะวางแผนจีบเพื่อนบ้าน
♪ With every part of you ♪
♪ รักษาความเหงาทั้งหมดของฉัน ♪
only to end up scaring yourself?
แต่สุดท้ายกลับทำให้ตัวเองตกใจไหม
Would you do something just for laughs,
นายจะมาขอใช้
♪ Our words flow ♪
♪ คำพูดเบา ๆ ♪
then end up using your neighbor's washing machine?
เครื่องซักผ้าเพื่อนบ้านเพื่อความสนุกไหม
♪ A gentle stream ♪
♪ ราวกับสายน้ำที่อ่อนโยน ♪
Besides,
อีกอย่าง
she was willing to put her own life on the line
เธอช่วยนักเรียน
to save a student.
โดยไม่สนใจชีวิตตัวเองได้
♪ They glow like fireflies ♪
♪ แสงริบหรี่ของหิ่งห้อย ♪
Do you think Spade Q would ever do that?
นายคิดว่าควีนโพดำจะทำไหม
♪ Inside a silken dream ♪
♪ ตกสู่ความฝันอันแสนนุ่มนวล ♪
The last time you talked this much
ครั้งล่าสุดที่นายพูดเยอะขนาดนี้
was when you were making a case for Jason.
คือตอนที่แก้ต่างให้เจสัน
♪ We talk the cool night, breeze away ♪
♪ พูดคุยกันทั้งคืน สายลมกลางคืนค่อย ๆ จางหายไป ♪
Anyway, when it comes to these details,
ยังไงซะต่อหน้ารายละเอียดพวกนี้
I think they're more convincing than any data could ever be.
ฉันว่ามันน่าเชื่อถือกว่าข้อมูลไหน ๆ
♪ We trace the roads ♪
♪ เดินทางไกลด้วยกัน ♪
Okay, got it.
โอเค เข้าใจแล้ว
♪ That never see an end ♪
♪ ยาวไกลไร้จุดสิ้นสุด ♪
So in your mind, the probability of her being Spade Q is...
งั้นในใจนายความเป็นไปได้ของเธอคือ
♪ We softly calm the hidden doubt ♪
♪ ค่อย ๆ ปลอบประโลม ♪
Never mind, don't tell me. I'll check for myself.
โอเค นายไม่ต้องพูดแล้ว ฉันดูเอง
I'm still not used to you talking so much all of a sudden.
จู่ ๆ ก็พูดเยอะขึ้นมารู้สึกไม่ชินเท่าไรเลย
♪ Seen in each other's eyes ♪
♪ ความลังเลในสายตาของกันและกัน ♪
♪ Bring to life ♪
♪ ปลุกให้ตื่นจากก้นบึ้งของหัวใจ ♪
[The probability of Lin Wanxing being Spade Q: 0%]
[ควีนโพดำ หลินหว่านซิง ความเป็นไปได้ 0%]
Okay.
โอเค
Since she's been cleared of suspicion,
งั้นในเมื่อเธอไม่ใช่
shouldn't you get going?
นายควรจะไปได้แล้วหรือยัง
Where to?
ไปไหน
Remember to check your phone later.
เดี๋ยวอย่าลืมดูนะ
I'll send you information of
ฉันส่งรายชื่อสโมสรทั้งหมดที่สนใจนาย
all the clubs that are interested in you,
ไปให้หมดแล้ว
especially Hengjiu.
โดยเฉพาะเหิงจิ่ว
I think I get what you mean
ฉันพอจะฟังเข้าใจแล้วล่ะ
by that "especially."
ไอ้คำว่าโดยเฉพาะเนี่ย
Alright, I won't keep you in suspense.
เอาละ ฉันไม่อ้อมค้อมแล้ว
I'm here
ที่ฉันมาเนี่ย
on a mission from my goddess.
เพราะได้รับภารกิจมาจากเทพธิดาของฉัน
She's offering a very high budget
เธอเสนองบให้สูงมาก
and is determined to get you, Mr. Winfred,
เตรียมจะสู้ตายกับมิสเตอร์วิน
to be the club coach.
เพื่อเป็นโคชสโมสร
I'm just here to lay the groundwork.
ส่วนฉัน ก็แค่มาดูลาดเลาให้ก่อน
So, mission failed.
ดูลาดเลาไม่สำเร็จ
Seriously?
ล้อกันเล่นหรือเปล่า
You're really going to be this ruthless to your own buddy?
กับพี่น้องนายไร้เยื่อใยขนาดนี้เลยเหรอ
Give me my watch back.
เอานาฬิกาคืนมา
I don't have it at the moment.
นาฬิกาตอนนี้ฉันไม่มีหรอก
Besides,
อีกอย่างนะ
you know perfectly well what kind of person
พี่สาวนาย เทพธิดาของฉันเป็นคนยังไง
your sister, my goddess, is.
ก็ใช่ว่านายจะไม่รู้นี่
Just you wait.
นายคอยดูไปเถอะ
I...
ฉัน
You think I'm afraid of her?
ฉันกลัวเธองั้นเหรอ
But I am.
แต่ฉันกลัวนี่
If she has something to say,
เธอมีเรื่องอะไร
she can come and tell me herself.
ก็ให้เธอมาคุยกับฉันเองสิ
Why send a minion over?
ยังจะส่งลิ่วล้อมาอีก
I'm just here to lay the groundwork.
ฉันก็แค่มาดูลาดเลาให้ก่อน
I never intended to sway you or anything.
ไม่ได้คิดจะมาชี้นำนายสักหน่อย
I wonder what that manager
ไม่รู้ว่าผู้จัดการคนนั้น
wants with Winfred.
มาหาหวังฝ่าทำไมกัน
Maybe I should go and finalize
สัญญาโคช
the coaching contract with him as well.
ฉันควรจะไปคุยกับเขาให้เรียบร้อยดีไหมนะ
"The football team will train as usual.
ทีมฟุตบอลฝึกซ้อมตามปกติ
But the indoor theory classes need to be arranged
แต่ว่าคลาสเรียนทฤษฎีในร่ม
as soon as possible."
ต้องรีบหน่อยนะ
He still wants to have indoor theory classes?
ยังจะเรียนคลาสทฤษฎีในร่มอีก
Doesn't sound like someone who's planning to leave.
ดูไม่เหมือนคนที่จะไปเลยนี่นา
[Felix Yu, Manager of Yongchuan Hengjiu Youth Football Club]
[อวี๋ปัว ผู้จัดการสโมสร ฟุตบอลเยาวชนหย่งชวนเหิงจิ่ว]
If he really leaves the football team,
ถ้าเขาออกจากทีมฟุตบอลไปจริง ๆ
what will happen?
จะเป็นยังไงนะ
Guess I'll cross that bridge when I come to it.
ถึงตอนนั้นค่อยว่ากันเถอะ
I think
อันนี้
I'll give this to Lin Lu.
ให้หลินลู่ก็แล้วกัน
[Administrative Building]
[อาคารบริหารจัดการ]
Director Qian.
ครูเฉียน
Whenever I need him, he's never around.
พอต้องการตัวก็ไม่อยู่
Dear Director Qian,
เรียนครูเฉียนที่เคารพ
with the exams approaching,
การสอบใกล้เข้ามาแล้ว
the team is in urgent need of...
ทีมฟุตบอลมีความต้องการเร่งด่วน
Would that sound too formal?
จะดูเป็นทางการไปไหมนะ
[If I can save a heart on the verge of breaking,]
[หากฉันสามารถกอบกู้หัวใจ ที่แตกสลายได้หนึ่งดวง]
[then I will not have lived this life in vain.]
[ฉันก็จะถือว่าไม่ใช้ชีวิตนี้ ไปอย่างสูญเปล่า]
So Qian also reads poems?
เหล่าเฉียนอ่านกลอนด้วยเหรอ
Ms. Lin?
ครูเสี่ยวหลิน
Director Qian.
ครูเฉียน
Are you
คุณ
looking for me?
มาหาผมเหรอ
Yes.
ค่ะ
The football team needs an empty classroom
ทีมฟุตบอลจะเรียนเสริม
for tutoring sessions.
ต้องการห้องเรียนว่างห้องหนึ่งค่ะ
Have you tried the Academic Affairs Office?
คุณไปหาฝ่ายวิชาการสิ
I have.
ฉันไปมาแล้วค่ะ
They said there are no empty classrooms available.
พวกเขาบอกว่าไม่มีห้องว่างเลย
So,
เพราะงั้น
could you please step in and help us out, Director Qian?
รบกวนครูเฉียน ช่วยออกหน้าให้หน่อยได้ไหมคะ
I'm afraid there's nothing I can do about that.
เรื่องนี้ผมคงช่วยไม่ได้หรอกนะ
You have to understand, classrooms are reserved ahead of time,
คุณลองคิดดูสิ ห้องเรียน ต้องจองล่วงหน้าทั้งนั้น
and every room is already fully scheduled.
ตารางเรียนของทุกห้องก็แน่นเอี๊ยด
I can't just disrupt
ผมจะไปกระทบการสอน
other teachers' classes, right?
ของครูคนอื่นไม่ได้หรอกนะ
Try to figure something else out.
คุณลองคิดหาวิธีอื่นดู
Where there's a will, there's a way.
วิธีมีเยอะกว่าอุปสรรคอยู่แล้ว
Good luck.
สู้ ๆ นะ
That was a really quick rejection.
ปฏิเสธเร็วจริง ๆ เลยนะ
"Handsome, kind-hearted, gentle yet powerful,
หล่อ จิตใจดี อ่อนโยนและแข็งแกร่ง
the all-mighty Aladdin Qian Lamp:
ตะเกียงวิเศษอาละดินเฉียนผู้ทรงพลัง
Please grant us a place for tutoring sessions.
โปรดประทานสถานที่เรียนเสริม ให้พวกเราด้วยเถิด
Sincerely praying,
อธิษฐานอย่างจริงใจ
desperate Lin.
จากเสี่ยวหลินผู้ร้อนใจ
Come on, ladies first.
มา ๆ ๆ ให้สุภาพสตรีก่อนเลย
You go first.
เธอมาสิ
Where did you go?
นายไปไหนมา
To buy drinks.
ไปซื้อน้ำมา
Continue.
ต่อเลย
What's this?
นี่อะไร
What is this thing?
ของนี่มันอะไรเนี่ย
Such ugly packaging.
กล่องน่าเกลียดจัง
Hold on.
เดี๋ยวก่อน
Don't open it yet.
เดี๋ยวค่อยแกะ ๆ
Could this be a bomb Wen Chengye planted
นี่คงไม่ใช่ระเบิดที่เหวินเฉิงเย่ฝังไว้
to get back at you?
เพื่อแก้แค้นนายหรอกนะ
-What are you talking about? -What a waste.
- อะไรของนาย - ไร้สาระ
It's not entirely impossible.
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
Have you ever received
นายได้ของพิลึกพิลั่นอะไร
anything weird like this before?
คล้าย ๆ แบบนี้บ้างไหม
[100 free football equipment rentals]
[ยืมอุปกรณ์ฟุตบอล ออกนอกสถานที่ฟรี 100 ครั้ง]
A while ago, Qin Ao and the others
ช่วงก่อนพวกของฉินเอ๋าก็เคยได้รับ
also received some weird stuff like this.
ของแปลก ๆ แบบนี้เหมือนกัน
This...
นี่
Could this be another puzzle from the mysterious person?
นี่คงไม่ใช่ปริศนา จากบุคคลลึกลับอีกแล้วใช่ไหม
This is too much of a coincidence.
นี่มันบังเอิญเกินไปแล้ว
Open it and see.
เปิดดูสิ
[Destiny]
[โชคชะตา]
Why is there a question on this?
ทำไมมีโจทย์ด้วยล่ะ
Destiny?
โชคชะตา
[Question 1] [Question 2]
[โจทย์ข้อหนึ่ง][โจทย์ข้อสอง]
Why are there questions in here?
ทำไมมีโจทย์ด้วยล่ะเนี่ย
[Chance]
[โอกาส]
Chance? These are also questions.
โอกาส นี่ก็เป็นโจทย์เหมือนกัน
[Question 1] [Question 2] [Question 3]
[โจทย์ข้อหนึ่ง][โจทย์ข้อสอง][โจทย์ข้อสาม]
[Map of Hongjing]
[แผนที่เมืองหงจิ่ง]
A map?
แผนที่
This string of numbers...
ตัวเลขชุดนี้คือ
What does it mean?
นี่มันหมายความว่ายังไง
Write it down first.
จดเอาไว้ก่อน
[Question 1] [Question 2] [Question 3]
[โจทย์ข้อหนึ่ง][โจทย์ข้อสอง][โจทย์ข้อสาม]
I can't figure them out.
ดูไม่รู้เรื่องเลย
What do you have?
ในมือพวกเธอคืออะไร
All questions we don't understand.
มีแต่โจทย์ที่ดูไม่รู้เรื่องเลยทั้งนั้นเลย
We don't know what they are either.
ไม่รู้เลยว่าคืออะไร
They're all math problems.
มีแต่โจทย์คณิตศาสตร์ทั้งนั้นเลยนี่
So the fun puzzles you were talking about
ที่พวกนายบอกว่าไขปริศนาสนุก ๆ
are just math problems?
คือการทำโจทย์คณิตศาสตร์เหรอ
Last time it was a word puzzle.
ครั้งที่แล้วเป็นเกมเติมคำ
They were all four-character idioms.
มีแต่สำนวนสี่ตัวอักษร
At least I could understand them.
อย่างน้อยฉันก็ยังพออ่านเข้าใจ
Among you,
ในบรรดาพวกเธอ
whose math grades are better?
ใครเก่งคณิตศาสตร์ที่สุด
I think it's Yu Ming.
เหมือนว่าอวี๋หมิงจะเก่งที่สุดนะ
Yeah, he can score over 80.
ใช่ เขาสอบได้แปดสิบกว่าคะแนน
Out of 100?
เต็มร้อยเหรอ
Out of 150.
ร้อยห้าสิบ
I'll solve them then.
ให้ครูทำเองดีกว่า
You should be the one doing it anyway.
ควรเป็นครูที่ต้องทำอยู่แล้ว
After all, you're the genius
ใครใช้ให้ครูเป็นยอดเด็กเรียน
who can score 140 out of 150.
ที่สอบได้ร้อยสี่สิบ จากคะแนนเต็มร้อยห้าสิบล่ะ
Show us what you've got, genius.
มาดูความเก่งของยอดเด็กเรียนกันเถอะ
[Determinant of Matrix A]
[ดีเทอร์มิแนนต์ของเมทริกซ์ A]
[In the additive group of residue classes modulo 4, Z4]
[ในกลุ่มการบวก Z4 ซึ่งเป็นกลุ่มผลหาร ภายใต้การบวกมอดุโล 4]
[What is the order of the element 2?]
[สมาชิกเลข 2 มีอันดับเท่ากับเท่าใด]
The Destiny questions.
โจทย์โชคชะตา
For Question 4, 5, and 6,
สี่ ห้า หก
the answers I got
คำตอบที่คำนวณออกมาได้
are 6, 6, and 1 respectively.
คือ หก หก หนึ่ง
If we arrange the answers for Chance and Fate questions
เอาคำตอบของโอกาสและโชคชะตาที่คำนวณออกมาได้
separately...
มาเรียงตามลำดับ
Look.
พวกเธอดูสิ
I get dizzy just looking at numbers now.
ตอนนี้ผมเห็นตัวเลขแล้วเวียนหัวไปหมด
Then what's the connection between these numbers?
แล้วตัวเลขพวกนี้มันเกี่ยวข้องกันยังไงเหรอ
The connection between the numbers might not be important.
ความเกี่ยวข้องระหว่างตัวเลขอาจไม่สำคัญ
What's important is their connection to the map.
ที่สำคัญคือความเกี่ยวข้องกับแผนที่ต่างหาก
[Xu] [Qing] [Wen] [Wang]
[สวี่][ชิง][เหวิน][วั่ง]
What's the connection?
เกี่ยวข้องกันยังไง
Why are the questions divided into 2 parts, "Destiny" and "Chance"?
ทำไมถึงแบ่งออกเป็น ส่วนของโชคชะตากับโอกาสล่ะ
And why
แล้วก็
[Xu] [Qing] [Wen] [Wang]
[สวี่][ชิง][เหวิน][วั่ง]
do both answers to Question 1
คำตอบของโจทย์ข้อหนึ่งทั้งสองข้อ
contain decimal points?
มีจุดทศนิยมหมดเลย
This is the map of Hongjing.
นี่คือแผนที่ของเมืองหงจิ่ง
If there are numbers anywhere...
ถ้าจะให้พูดว่าตรงไหนมีตัวเลขละก็
Exactly. They're coordinates— latitude and longitude.
ใช่แล้ว เป็นค่าละติจูดกับลองจิจูด
The patterns in these numbers
รูปแบบของตัวเลขพวกนี้
match the latitude and longitude almost perfectly.
ตรงกับค่าละติจูดลองจิจูดเป๊ะเลย
29.58? 106.53?
29.58 106.53
[Xu] [Qing] [Wen] [Wang]
[สวี่][ชิง][เหวิน][วั่ง]
So the intersection point is...
จุดตัดกันคือ
[Luoxin Photography Studio]
[ร้านถ่ายรูปหลัวซิน]
A photography studio?
ร้านถ่ายรูป
Are we sure we're in the right place?
พวกเราไม่ได้มาผิดที่ใช่ไหม
Don't worry.
วางใจเถอะน่า
Although math is my weak subject—
ถึงแม้ว่าคณิตศาสตร์จะเป็นจุดอ่อนของฉัน
I only got 141 out of 150 on the college entrance exam—
ตอนสอบเข้ามหาลัยก็สอบได้แค่ 141 คะแนน
I'm pretty sure I got it right.
แต่ไม่น่าจะผิดนะ
We haven't used the code
รหัสที่อยู่ด้านหลังแผนที่นี่
on the back of this map yet.
พวกเรายังไม่ได้ใช้เลย
Could it be related to this place?
จะเกี่ยวข้องกับที่นี่หรือเปล่านะ
Oh, right.
จริงด้วยสิ
Now that you mention it, I suddenly remember.
พอเธอพูดแบบนี้ครูก็นึกขึ้นมาได้เลย
Photos from when we were kids
ด้านหลังรูปถ่ายตอนเด็ก ๆ
do usually have codes written on the back.
มีรหัสอยู่จริง ๆ ด้วย
Fu, you're really smart.
เสี่ยวฟู่ ฉลาดจริง ๆ
Let's go in and ask.
งั้น พวกเราเข้าไปถามกันดีไหม
-Come again. -Thank you.
- มาบ่อย ๆ นะ - ขอบคุณครับ
Hello.
สวัสดีค่ะ
Hi, excuse me.
สวัสดีค่ะ ขอถามหน่อยนะคะ
Is this photo code from your shop?
รหัสรูปถ่ายนี้เป็นของร้านคุณหรือเปล่าคะ
In this day and age,
สมัยนี้ร้านเรา
we don't register photos with codes anymore.
ไม่ใช้รหัสลงทะเบียนรูปถ่ายแล้วละค่ะ
Did you use them before?
เมื่อก่อนเคยใช้เหรอคะ
I think our former boss used them in the past.
เมื่อก่อนเถ้าแก่คนเก่าของเรา เหมือนจะเคยใช้นะคะ
Miss,
พี่คะ
could you please check for us?
รบกวนช่วยพวกเราตรวจสอบหน่อยได้ไหมคะ
But I have urgent matters to handle right now.
แต่ว่าฉันยังมีธุระด่วนต้องทำ
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะคะ
Maybe you could...
หรือว่าพวกคุณ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Let's step outside first.
ออกไปก่อนเถอะ
Excuse me.
ขอโทษนะคะ
Thanks.
ขอบคุณนะคะ
It's nothing.
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่เป็นไร
Thank you, Miss.
ขอบคุณครับพี่
Could it be that we got the answer
หรือว่าเราจะหาคำตอบ
to the game wrong this time?
ของเกมครั้งนี้ผิด
It can't be.
ไม่หรอก
I think we just haven't found the right answer yet.
น่าจะยังหาคำตอบที่ถูกต้องไม่เจอมากกว่า
[A Snapshot of Time]
[เงาสะท้อนกาลเวลา]
A vintage photo-shoot event.
กิจกรรมถ่ายภาพย้อนยุค
What if we go in for a photo-shoot?
ถ้าพวกเราเข้าไปถ่ายรูปกันล่ะ
Only couples and spouses can participate.
จำกัดเฉพาะคู่รักหรือคู่สามีภรรยาเท่านั้น
[Event Rules: Open only to couples and spouses]
[กติกากิจกรรม จำกัดเฉพาะ คู่รักหรือคู่สามีภรรยาเท่านั้น]
[Please make an appointment in advance. Sessions will be arranged by appointment.]
[กรุณาจองเวลาล่วงหน้า แบ่งช่วงเวลาในการถ่าย]
Who's going?
ใครจะไปล่ะ
Ms. Lin,
ครูครับ
The only person we have here who might be able to take couple photos
ในบรรดาพวกเราคนที่พอจะถ่ายรูปคู่ได้
is you.
ก็มีแค่ครูคนเดียวแล้ว
Ms. Lin, you're the only one who can do it.
ครูครับ คนที่ถ่ายได้มีแค่ครูแล้ว
Ms. Lin, you're in your prime.
ครูเสี่ยวหลินยังสาวยังสวย
You might as well take some photos as a keepsake.
ถือโอกาสถ่ายรูปเก็บไว้เป็นที่ระลึกสักหน่อย
It'll be a win-win.
ยิงปืนนัดเดียวได้นกสองตัวเลย
Think about it, Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลินลองพิจารณาดูนะครับ
[Little Savage Tribe]
[เผ่าคนป่าตัวน้อย]
It took us an hour to solve the math problems,
ทำโจทย์คณิตตั้งหนึ่งชั่วโมง
but only 5 minutes to get kicked out.
โดนไล่ออกมาใช้เวลาแค่ห้านาทีเอง
So what do we do next?
แล้วต่อไปจะทำยังไงดีล่ะ
Ms. Lin
ครูเสี่ยวหลิน
needs to find someone to take couple photos with
ต้องหาคนไปถ่ายรูปด้วย
and sneak into the photo studio,
แฝงตัวเข้าไปในร้านถ่ายรูป
so as to continue finding clues.
แล้วก็หาเบาะแสต่อ
How exciting!
น่าตื่นเต้นชะมัด
What kind of spy movie plot is this?
นี่มันพล็อตหนังสายลับอะไรกันเนี่ย
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
So have you found someone to take couple photos with?
แล้วคุณหาคู่ถ่ายรูปได้หรือยังครับ
No.
ยังเลย
I was wondering if it's really necessary to go this far.
ฉันกำลังคิดว่าจำเป็นต้อง ทำถึงขนาดนี้เลยเหรอ
We don't even know if the mysterious person
ไม่รู้ว่าบุคคลลึกลับ ที่ส่งกล่องของขวัญมาให้คนนี้
who sent the gift box is just messing with us.
กำลังแกล้งพวกเราอยู่หรือเปล่า
Don't you want to know the answer?
หรือว่าคุณไม่อยากรู้คำตอบของปริศนาเหรอ
I do.
อยากรู้สิ
If it really comes down to it,
ถ้าไม่มีทางอื่นจริง ๆ
I might as well just hire someone.
ฉันก็แค่จ้างคนมาสักคนก็สิ้นเรื่อง
It's only an act for the occasion anyway.
ยังไงก็แค่แสดงละครตบตา
Anyone will do.
จะหาใครก็เหมือนกันนั่นแหละ
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลินครับ
My uncle is very easygoing,
น้าชายผมคุยง่ายมากเลยนะ
and he has muscles.
แถมยังมีกล้ามด้วย
He's very photogenic.
ถ่ายรูปขึ้นกล้องสุด ๆ
Ms. Lin.
ครูครับ ครู
My cousin's also about the right age.
ญาติผู้พี่ผมอายุกำลังเหมาะเลย
How about I send you his pic?
เดี๋ยวผมส่งให้ครูดูดีไหม
Handsome, right?
หล่อใช่ไหมล่ะ
My brother is also quite handsome.
พี่ชายผมก็หล่อเหมือนกันนะ
The guy upstairs from me could do.
พี่ชายที่อยู่ชั้นบนของบ้านผมก็เหมาะมากเลย
My cousin will definitely agree. No need to ask.
ญาติผู้พี่ผมไม่ต้องถาม ต้องตอบตกลงแน่นอน
Coach, what's wrong?
โคช มีอะไรเหรอคะ
I saw the messages in the group chat.
ผมเห็นข้อความในกลุ่มแล้ว
If it's Saturday,
ถ้าเป็นวันเสาร์
I have time.
ผมว่างนะ
Are you saying
คุณหมายความว่า
you're willing to take couple photos with me?
คุณยินดีเป็นคู่ถ่ายรูปให้ฉันเหรอคะ
As for the specific fee,
ส่วนเรื่องค่าใช้จ่าย
let's settle it based on the actual situation.
ค่อยคิดตามจริงก็แล้วกัน
Words cannot express my gratitude.
บุญคุณยิ่งใหญ่กล่าวขอบคุณยังน้อยไป
Come with me.
ตามฉันมาค่ะ
Where are we going?
ไปไหน
My grandpa's room.
ห้องคุณปู่ฉันค่ะ
Are we looking for something?
เราจะหาอะไรกันเหรอ
The clothes my grandpa and grandma left behind.
เสื้อผ้าที่คุณปู่คุณย่าฉัน ทิ้งไว้เมื่อก่อนน่ะค่ะ
That's a vintage photography studio, you know.
ที่นั่นเป็นร้านถ่ายรูป สไตล์วินเทจไม่ใช่เหรอคะ
I want to wear their clothes
ฉันอยากใส่เสื้อผ้าของพวกท่าน
to make it feel more ceremonial.
แบบนี้จะยิ่งดูมีความหมายขึ้นมาหน่อย
-Actually, I have... -You look over there. I'll search this.
- ที่จริงผมมี - คุณไปหาทางนั้น ฉันหาตรงนี้
I haven't found anything yet.
ฉันยังหาไม่เจอเลย
What about you?
แล้วคุณล่ะ
Here...
ฝั่งผม
This amusement park
สวนสนุกแห่งนี้
was the source of my childhood joy.
เป็นแหล่งความสุขในวัยเด็กของฉันเลยนะ
Grandpa used to take me there all the time.
คุณปู่พาฉันมาที่นี่บ่อย ๆ
Grandpa and I even used to make bets
ฉันกับคุณปู่ยังเคยพนันกันด้วย
on who would get on the carousel first.
ว่าใครวิ่งไปถึงม้าหมุนก่อนคนนั้นชนะ
What's this?
นี่อะไรครับ
Can you wiggle your ears?
ขยับหูได้ไหม
Like this.
แบบนี้
Impressive, right?
เก่งไหมล่ะ
Impressive.
เก่ง
You try it.
คุณลองขยับดูสิ
Did they wiggle?
ขยับหรือยัง
Formal name Lin Wanxing,
ชื่อจริงหลินหว่านซิง
nickname Shining Star Genius...
ชื่อเล่นเจ้าหญิงอัจฉริยะซิงซิง
Princess.
ผู้เจิดจรัส
You're laughing at me.
คุณหัวเราะฉันเหรอ
I'm not laughing.
ผมไม่ได้หัวเราะ
I could even see your teeth. Still denying it.
คุณยิ้มเห็นฟันขนาดนี้ ยังจะบอกว่าไม่ได้หัวเราะอีก
You're still laughing.
นี่คุณก็ยังหัวเราะอยู่เลย
I'm not laughing at you, Shining Star Genius Princess.
ผมไม่ได้หัวเราะ องค์หญิงดาวเด่นผู้อัจฉริยะสักหน่อย
Let's keep looking.
หาต่อเถอะ
Found it.
เจอแล้ว
Isn't this too small for me?
ให้ผมใส่คงเล็กไปหน่อย
My grandfather was also very tall.
คุณปู่ฉันก็ตัวสูงมากนะ
You can definitely fit into it.
คุณใส่ได้แน่นอน
Just make do with it.
ทนใส่ไปก่อนเถอะน่า
Felix Yu,
อวี๋ปัว
[Felix Yu]
[อวี๋ปัว]
I have an honorable task for you:
มีภารกิจอันทรงเกียรติจะมอบให้นาย
go to my house and sneak out a vintage suit for me.
ไปหยิบชุดสูทวินเทจที่บ้านฉันมาที
Which house? In Hengjiu?
บ้านหลังไหน ที่เหิงจิ่วเหรอ
Yes.
อืม
What's going on? Cosplay?
เกิดอะไรขึ้น เล่นแต่งคอสเพลย์กันเหรอ
I think I found my grandmother's too.
ของย่าก็เหมือนจะเจอแล้วนะ
It should be this one.
น่าจะเป็นตัวนี้นะ
They seem to be a set.
เหมือนจะเป็นชุดคู่กันเลย
[Felix Yu]
[อวี๋ปัว]
Hello, hello, hello?
นี่ ๆ ๆ
Where are you?
หายไปไหนแล้ว
I don't need your help anymore.
ไม่ต้องแล้ว
You may leave.
ทูลลาได้
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
How do I look?
พอได้ไหม
A bit less handsome than my grandpa.
ด้อยกว่าคุณปู่ฉันนิดหน่อย
Might as well commit to the act.
จะเล่นละครก็ต้องเล่นให้สุดสิ
[A Snapshot of Time]
[เงาสะท้อนกาลเวลา]
Hello, Boss.
สวัสดีค่ะเถ้าแก่
We have a 1:30 appointment
เราจองคิวถ่ายรูปคู่ไว้
for a couples' photo-shoot session.
ตอนบ่ายโมงครึ่งน่ะค่ะ
Hello.
สวัสดีครับ
Okay.
ได้ครับ
Let me check.
ขอเช็กแป๊บหนึ่งนะ
Mr. Wang and Ms. Lin, right?
คุณหวังกับคุณหลินใช่ไหมครับ
Yes.
ได้ครับ
Here are some styles for your reference.
นี่คือสไตล์ตัวอย่างนะครับ
You two can take a look first.
ทั้งสองท่านดูกันก่อนได้เลย
-Thank you. -I'll go get ready.
- ขอบคุณค่ะ - ผมเตรียมตัวก่อนนะครับ
No match.
ไม่มี
Let's go check over there.
เราไปดูทางนั้นกันเถอะ
There are some more up here.
ข้างบนยังมีอีกนะ
Boss, we'll wait for you upstairs.
เถ้าแก่คะ เดี๋ยวพวกเราขึ้นไปรอข้างบนนะคะ
Help yourselves.
ตามสบายเลยครับ
[Golden Wedding Anniversary]
[ครบรอบแต่งงาน 50 ปี]
[August 23, 2021]
[วันที่ 23 สิงหาคม ปี 2021]
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Found it.
เจอแล้วค่ะ
They're my grandparents.
นี่คือคุณปู่กับคุณย่าของฉัน
Sorry
ขอโทษด้วยนะครับ
to keep you waiting.
ให้ทั้งสองท่านรอนานเลย
We're all set for the photo-shoot.
เราถ่ายรูปกันได้แล้วครับ
Let me just adjust the lights.
เดี๋ยวผมขอจัดไฟก่อนนะ
Boss.
เถ้าแก่คะ
Excuse me, but
ขอถามหน่อยค่ะ
did you take this photo?
รูปนี้คุณเป็นคนถ่ายเหรอคะ
I didn't take this.
นี่ไม่ใช่ฝีมือผมหรอก
My dad took it.
เป็นพ่อผมที่ถ่ายไว้
This is his proudest work.
รูปนี้เป็นผลงานที่เขาภูมิใจที่สุด
And he shot it with old-fashioned film.
แถมเขายังใช้ฟิล์มรุ่นเก่าถ่ายด้วย
See, he even numbered this photo.
คุณดูสิ เขาใส่รหัสไว้บนรูปนี้ด้วย
Can you please sell it to me?
ขายให้ฉันได้ไหมคะ
No can do. I'm sorry.
ไม่ได้ครับ ต้องขอโทษด้วยนะ
Please, Boss.
ขอร้องเถอะนะคะเถ้าแก่
They were my closest family in this world.
พวกท่านเป็นคนที่ฉันสนิทที่สุดในโลกนี้
And they are long gone.
ตอนนี้พวกท่านไม่อยู่แล้ว
I really want to buy it as a keepsake.
ฉันอยากซื้อมันเก็บไว้ เป็นที่ระลึกจริง ๆ ค่ะ
Please make an exception.
รบกวนช่วยเห็นใจหน่อยนะคะ
I'm sorry.
ขอโทษด้วยนะครับ
Let's just proceed with the photo-shoot.
เรามาถ่ายรูปกันดีกว่าครับ
[Golden Wedding Anniversary]
[ครบรอบแต่งงาน 50 ปี]
Are you guys Xunya and Yuanyuan?
สวินหยากับหยวนหยวนใช่ไหม
You're here to pick up your photos, right?
พวกเธอสองคนมารับรูปสินะ
Dad.
พ่อครับ
Why did you come downstairs?
พ่อลงมาทำไมครับ
This is my dad.
นี่พ่อผมเองครับ
He's a bit...
คือว่าเขา
He thinks it's still 30 years ago.
คิดว่ายังเป็นเมื่อสามสิบปีก่อนน่ะครับ
I've been waiting for you.
ฉันรอพวกเธอมาตลอดเลยนะ
You're finally here.
ในที่สุดพวกเธอก็มาเสียที
I want to take another picture of you.
ฉันอยากถ่ายรูปให้พวกเธออีกสักใบ
Get ready, you two.
พวกเธอสองคนเตรียมตัวหน่อย
Come on, get ready.
เร็วเข้า เตรียมตัวหน่อย
It seems this old gentleman
ดูเหมือนว่า คุณปู่ท่านนี้
-is a friend of my grandparents. -Do you mind letting my dad take the photos?
- เป็นเพื่อนของคุณปู่คุณย่า - ทั้งสองท่านสะดวกไหมครับ ให้พ่อผมถ่าย
No problem.
ไม่มีปัญหาค่ะ
T-Thank you.
ขอบ ขอบคุณนะครับ
I'll go get ready.
ผมขอเตรียมของก่อนนะ
Could he be the one who led us here?
เขาจะเป็นคนที่นำทางเรามาที่นี่หรือเปล่านะ
Are you alright?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
I'll play along for now.
ให้ความร่วมมือไปก่อนแล้วกัน
Oh no, it's blurry.
ไม่ได้เรื่องเลย เบลอไปหมด
Let's try again.
เอาใหม่นะ
Come on, get ready.
มา เตรียมตัวนะ
One, two...
หนึ่ง สอง
What's going on?
เป็นอะไรไปเนี่ย
It's still blurry.
ยังเบลออยู่เลย
I'm sorry, you two.
ทั้งสองท่านต้องขอโทษด้วยนะครับ
Sorry for wasting your time.
ทำให้พวกคุณเสียเวลาแล้ว
It's fine. We're not in a hurry.
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่รีบ
Let's try again.
เอาใหม่นะ
How about I do it, Dad?
ให้ผมทำเองเถอะครับพ่อ
Go away.
ไปให้พ้น
Use the tripod. Here.
เอาขาตั้งกล้อง มา
Xunya.
สวินหยา
Did you two have a fight?
พวกเธอสองผัวเมียทะเลาะกันมาเหรอ
-We didn't.
- เปล่านี่คะ - เปล่านี่ครับ
Then show me some chemistry.
งั้นก็แสดงความรู้สึกออกมาหน่อยสิ
Chemistry?
ความรู้สึกเหรอครับ
Chemistry.
ความรู้สึกไง
He probably means
คงจะหมายถึง
♪ I caught your eyes ♪
♪ ฉันจับแววตาของเธอได้ ♪
a little physical contact
ให้มีการสัมผัสตัวกันบ้าง
♪ On the summer night ♪
♪ ดวงดาวที่สดใส ♪
and a brighter smile.
แล้วก็ยิ้มให้สดใสกว่านี้หน่อย
♪ A star that glows so bright ♪
♪ ราวกับเปล่งประกายในคืนฤดูร้อนนั้น ♪
This is good.
แบบนี้ดีเลย
Come on.
มา
Much better. Let's take another one.
ดีขึ้นเยอะเลย อีกใบนะ
♪ A spark in my heart ♪
♪ ดอกไม้ไฟในใจ ♪
Be closer.
ใกล้ชิดกันกว่านี้อีกหน่อย
♪ Disappear in my dream, secretly ♪
♪ หายไปในฝัน เงียบ ๆ ♪
Ms. Lin, put your hand on my shoulder.
ครูเสี่ยวหลินวางมือบนไหล่ผมสิ
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ การสารภาพรักในคืนที่สายลมพัดแผ่วผ่านหู ♪
Look at me.
มองผม
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ ดอกไม้ไฟส่องประกายเต็มฟากฟา้ ♪
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ สะท้อนอยู่ในดวงตาของเธอ ♪
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ แผ่ขยายเป็นดาราจักรที่อ่อนโยน ♪
♪ Every night ♪
♪ ทุกคืน ♪
Good.
ดี
This one is good.
รูปนี้ดีมาก
♪ I reach for starlight ♪
♪ ฉันยื่นมือไปสัมผัสแสงดาว ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ เดินละเมอเป็นเพื่อนเธอ ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ ตามจังหวะของหัวใจ ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ ราวกับฝุ่นละออง ♪
♪ Because of your love ♪
♪ เพราะความรักของเธอ ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ เปล่งประกายเจิดจรัส ♪
Isn't the size a bit too big?
ขนาดนี้จะใหญ่ไปหน่อยไหมคะ
It's well taken.
ถ่ายออกมาไม่เลวเลย
We absolutely cannot let those kids see this.
ห้ามให้เด็กพวกนั้นเห็นเด็ดขาดเลยนะ
Are the photos ready?
รูปเสร็จหรือยัง
This bracelet is...
สร้อยข้อมือเส้นนี้
You are...
เธอคือ
Y-You're not Yuanyuan.
เธอ เธอไม่ใช่หยวนหยวน
Who are you?
แล้วเธอเป็นใครกัน
Yuanyuan was my grandmother.
หยวนหยวนคือคุณย่าของหนูค่ะ
My name is Lin Wanxing.
หนูชื่อหลินหว่านซิง
I'm the granddaughter of Lin Xunya and Shen Shuyuan.
เป็นหลานสาวของหลินสวินหยากับเสิ่นซูหยวนค่ะ
Right.
จริงสิ
I just remembered
ฉันนึกออกแล้ว
something very important.
มีเรื่องสำคัญเรื่องหนึ่ง
[9 months ago]
[เก้าเดือนก่อน]
Hello. Hello?
สวัสดีครับ สวัสดีครับ
Excuse me,
ขอถามหน่อย
are you the owner of this shop?
คุณคือเจ้าของร้านนี้หรือเปล่าครับ
Are you here for a photo-shoot?
มาถ่ายรูปเหรอ
I'm here to collect a photo.
ผมมารับรูปครับ
Come on in.
เข้ามาสิ
Lin Xunya.
หลินสวินหยา
Who are you?
คุณเป็นใครกัน
Why didn't Xunya come pick it up himself?
ทำไมสวินหยาเขาไม่มารับเองล่ะ
[Receipt]
[ใบเสร็จรับเงิน]
Shortly after this photo was taken,
หลังจากที่คุณท่านหลินถ่ายรูปใบนี้
Mr. Lin was diagnosed with cancer.
ก็ตรวจพบว่าเป็นมะเร็ง
He passed away not long ago.
และเพิ่งเสียไปไม่นานนี้เองครับ
What about his wife, Shen Shuyuan?
แล้วเสิ่นซูหยวนภรรยาของเขาล่ะ
Mrs. Shen also passed away
หลังจากที่คุณท่านหลินจากไปได้ไม่นาน
not long after Mr. Lin did.
คุณนายเสิ่นก็จากตามไปครับ
I see.
เป็นอย่างนี้นี่เอง
[Lin Xunya and Shen Shuyuan's Golden Wedding Anniversary]
[วันครบรอบแต่งงาน 50 ปี ของหลินสวินหยากับเสิ่นซูหยวน]
I really like this photo,
ผมชอบรูปนี้มาก
so I enlarged it
เลยขยายมัน
and kept it hanging upstairs.
แล้วก็แขวนไว้ที่ชั้นบนตลอดเลย
I was planning to take another photo for them
ตอนแรกกะว่ารอพวกเขามารับรูป
when they came to pick this one up.
แล้วจะถ่ายให้อีกสักใบ
Who would have thought...
ไม่คิดเลย
At least
อย่างน้อย
they're together again now.
ตอนนี้พวกท่านก็ได้อยู่ด้วยกันอีกครั้งแล้ว
Oh, by the way.
จริงสิครับ
I have one more small request.
ผมมีคำขอที่ไม่ค่อยเหมาะสมอยากรบกวน
I hope you can do me this favor.
หวังว่าคุณจะช่วยผมนะครับ
Since you know Xunya,
ในเมื่อเธอรู้จักสวินหยา
that makes you sort of a friend of mine.
ก็ถือว่าเป็นคนรู้จักของฉัน
Go ahead.
ว่ามาสิ
Open it and take a look.
เปิดดูสิ
I also have no idea
ฉันก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
why he entrusted these things to me.
ว่าทำไมเขาถึงทิ้งของพวกนี้ไว้ให้ฉัน
He said
เขาบอกว่า
that one day, Xunya's descendants
ในอนาคตจะมีลูกหลานของสวินหยามารับไป
would come to collect them.
มารับไป
So I just accepted them in a daze.
ฉันก็เลยรับเอาไว้แบบงง ๆ
Sir,
คุณปู่คะ
do you remember his name?
แล้วคุณปู่จำได้ไหมคะว่าเขาชื่ออะไร
I don't think he left a name.
เขาดูเหมือนจะไม่ได้ทิ้งชื่อไว้นะ
[No. 7, Wutong Road]
[บ้านเลขที่ 7 ถนนอู๋ถง]
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ รอเมฆดำก้อนหนึ่ง ผ่านเธอ ♪
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ ลองฟัง เสียงร้องไห้ของเขา ♪
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ ฝนจะพา เงาสะท้อนของเธอไป ♪
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ ไปตามหาทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
[No. 7, Wutong Road]
[บ้านเลขที่ 7 ถนนอู๋ถง]
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
Give it to me.
เอาให้ผมเถอะ
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ ก็สอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
Grandpa!
คุณปู่
What brings you here, Wanxing?
หนูมาทำไมเหรอ ซิงซิง
I have something to tell you.
หนูมีเรื่องค่ะ
I saw a really big tadpole
คือที่โรงเรียน
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ ทุกคน ทำให้ฉัน ไม่กลัวความเจ็บปวด ♪
at school,
หนูเจอลูกอ๊อดตัวใหญ่มากเลยค่ะ
and I want to bring it home and raise it into a frog.
หนูจะเอามันกลับไปเลี้ยงให้เป็นกบ
Okay. Go find Grandma.
ได้สิ ไปหาย่านะ
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ พาน้ำตา ของฉัน กลับทะเล ♪
I'm in the middle of a class.
ปู่ต้องสอนหนังสือ
Be good.
ปู่สอนหนังสืออยู่
Let's go to the yard.
เราไปที่สวนกันนะ
Alright, where were we?
มา ๆ เมื่อกี้เราถึงไหนกันแล้วนะ
Here, "hold the line."
ถึงตรงนี้ ตั้งรับ
-And this. -Don't make a sound.
- อันนี้ - อย่าส่งเสียงนะ
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ พัดไปยังดอกไม้บาน ที่แสนไกล ♪
Let's go draw over there.
ไปวาดรูปตรงนั้น
Come on.
มา ๆ ๆ
Here, give me the bag.
เอานี่ เอากระเป๋ามาให้ย่า มา
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
Come on, sit here.
มา นั่งตรงนี้สิ
Okay, Grandma.
ค่ะ คุณย่า
Grandma, time to draw.
คุณย่า วาดรูปกันค่ะ
What do you want to draw?
หนูอยากวาดอะไรล่ะ
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา จะมีอยู่ตลอดไป ♪
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
Bye.
ลาก่อน
Goodbye. Goodbye.
ลาก่อน ๆ ๆ
Grandpa!
คุณปู่คะ
Look what I drew.
ดูที่หนูวาดสิคะ
You drew so well.
วาดสวยจังเลย
What is it that you drew?
นี่วาดรูปอะไรเหรอ
This is Grandpa,
นี่คือคุณปู่ค่ะ
this is me,
นี่คือหนู
and this is Grandma.
ส่วนนี่คือคุณย่าค่ะ
You drew so well.
วาดสวยจริง ๆ เลยนะ
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
You won't be able to draw this when you grow up.
โตขึ้นก็วาดแบบนี้ไม่ได้แล้วนะ
Grandpa, your watch is so pretty.
คุณปู่คะ นาฬิกาของคุณปู่เรือนนี้สวยจัง
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
I want it too.
หนูเองก็อยากได้ค่ะ
This was a gift
นี่เป็นของขวัญที่ย่า
from Grandma.
มอบให้ปู่น่ะ
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
This was given to me by your Grandma
ตอนที่ปู่เป็นครูวันแรก
on my first day as a teacher.
ย่ามอบให้ปู่
How can I just give it to you?
จะขอได้ยังไงล่ะ
Grandma's being unfair.
คุณย่าลำเอียง
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ และสอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
You're still too young.
ตอนนี้หนูยังเด็ก
How about I buy you
เดี๋ยวย่าซื้อลายการ์ตูนให้หนู
a cartoon watch first, okay?
เรือนหนึ่งก่อนดีไหม
I want Grandpa's.
หนูจะเอาของคุณปู่ค่ะ
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
Alright, alright.
ได้ ๆ ๆ
Once I retire from Yuanyuan Tutoring Center,
รอให้ปู่เกษียณจาก ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวนแล้ว
I'll give you this watch.
ปู่จะให้นาฬิกาเรือนนี้กับหนู
Pinky swear.
เกี่ยวก้อยสัญญาสิคะ
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา จะมีอยู่ตลอดไป ♪
Okay.
ได้
Pinky swear.
เกี่ยวก้อยกันแล้ว
What does Yuanyuan mean?
หยวนหยวนหมายความว่าอะไรคะ
[Yuanyuan Tutoring Center]
[ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน]
Yuanyuan.
หยวนหยวน
Yuanyuan is Grandma's nickname.
หยวนหยวนก็คือชื่อเล่นของย่าไงล่ะ
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
Her parents gave her this nickname
ตอนนั้นพ่อแม่ของย่า
with a special meaning.
ตั้งชื่อเล่นนี้ให้ย่า ความหมายก็คือ
"Yuanyuan" was meant to remind her to study diligently.
หยวนหยวนก็คือให้ตั้งใจเรียน
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
“Yuanyuan" comes from "the countless living beings."
หยวนหยวนก็คือมวลมนุษยชาติ
[Yuanyuan Tutoring Center]
[ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน]
The purpose of studying is to care for
จุดประสงค์ของการเรียนก็เพื่อดูแล
and serve all living beings.
มวลมนุษยชาติ
♪ Take away my reflection ♪
♪ พา เงาสะท้อน ของฉันไป ♪
Yuanyuan Tutoring Center?
ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน
Yuanyuan
หยวนหยวน
♪ And go in search of distant scenery ♪
♪ ไปตามหา ทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
was my grandma's name.
คือชื่อของคุณย่าฉันค่ะ
My grandpa was a Chinese teacher,
คุณปู่ของฉันเป็นครูสอนภาษาจีน
and my grandma was an art teacher.
ส่วนคุณย่าเป็นครูสอนศิลปะ
They taught for a lifetime,
พวกท่านสอนหนังสือมาทั้งชีวิต
and didn't stop after retiring.
หลังจากเกษียณก็ยังไม่หยุดพัก
This watch used to belong to my grandpa.
นี่คือนาฬิกาของคุณปู่ฉันค่ะ
He promised
ท่านเคยบอกว่า
that once I grew up,
พอฉันโตขึ้น
he'd give it to me.
ก็จะยกมันให้ฉัน
Your grandpa took really good care of it.
คุณปู่ของคุณเก็บรักษาไว้อย่างดีเลยนะ
It looks brand new.
เหมือนของใหม่เลย
Once I retire from Yuanyuan Tutoring Center,
รอให้ปู่เกษียณจาก ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวนแล้ว
I'll give this watch to you.
ปู่จะให้นาฬิกาเรือนนี้กับหนู
Pinky swear.
เกี่ยวก้อยสัญญาสิคะ
Okay.
ได้
[Yuanyuan Tutoring Center]
[ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน]
“Yuanyuan" comes from "the countless living beings."
หยวนหยวนก็คือมวลมนุษยชาติ
The purpose of studying
จุดประสงค์ของการเรียน
is to care for and serve all living beings.
ก็เพื่อดูแลมวลมนุษยชาติ
I've made up my mind.
ฉันคิดดีแล้วค่ะ
I will stay here
ฉันจะติวหนังสือ
and tutor those kids.
ให้เด็กพวกนั้นที่นี่
For all living beings,
มวลมนุษยชาติ
for the fruits of hard work—
ผลิดอกออกผล
what Grandpa and Grandma devoted their lives to doing,
เรื่องที่คุณปู่คุณย่าทำไว้
I'll carry it on for them.
ฉันจะทำแทนพวกท่านต่อไปค่ะ
Grandpa.
คุณปู่คะ
I think I finally understand
ดูเหมือนว่าในที่สุดหนูจะเข้าใจแล้ว
why you sent me to Hongjing No. 8 High School.
ว่าทำไมคุณปู่ถึงให้หนู มาที่มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
Don't worry.
คุณปู่ไม่ต้องห่วงนะคะ
From now on,
ต่อไป
I'll never give up on myself again because of anyone.
หนูจะไม่ทอดทิ้งตัวเองเพื่อใครอีกแล้วค่ะ
Over this past month or so,
เดือนกว่า ๆ ที่ผ่านมานี้
I've been really happy.
หนูมีความสุขมากเลยค่ะ
Thank you for your gift, Grandpa.
ขอบคุณสำหรับของขวัญ ที่คุณปู่มอบให้ซิงซิงนะคะ
Grandpa,
คุณปู่
Grandma,
คุณย่า
I miss you so much.
หนูคิดถึงพวกท่านมากเลยค่ะ
Although I don't know who the mysterious person is
ถึงฉันจะไม่รู้ว่าบุคคลลึกลับเป็นใคร
or where he wants to lead us,
ไม่รู้ว่าเขาอยากจะนำพาพวกเราไปทางไหน
I can feel his kindness and help.
แต่ฉันสัมผัสได้ถึงความหวังดี และความช่วยเหลือของเขา
Maybe if we let nature take its course,
บางทีถ้าปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ
we'll eventually find out who he really is someday.
สักวันเราคงจะรู้เองว่าเขาเป็นใคร
Which number was it again?
บ้านเลขที่เท่าไรนะ
-No. 7, I think. -No. 7.
- เลขที่เจ็ดมั้ง - เลขที่เจ็ด
-Where is No. 7?
- เลขที่เจ็ดอยู่ไหน
-This is No. 6. -That one.
- นี่เลขที่หก - หลังนั้น
-This is No. 7. -This is No. 5.
- เลขที่เจ็ดอยู่ตรงนี้ - นี่เลขที่ห้า
Here it is. Over here.
อยู่นี่ไง อยู่นี่ไง
No. 7 is here.
เลขที่เจ็ดอยู่ตรงนี้
It's so big.
ใหญ่ขนาดนี้เชียว
-Do you think it's Ms. Lin's house? -This is No. 7?
- คงไม่ใช่บ้านครูเสี่ยวหลินหรอกนะ - นี่คือบ้านเลขที่เจ็ดเหรอ
That's very likely.
อาจเป็นไปได้จริง ๆ
Such a big house.
หลังใหญ่ขนาดนี้
Why is it so run-down inside?
ทำไมข้างในรกร้างไปหมดเลยล่ะ
It's too heavy. Put it down for now.
หนักเกินไป นายวางก่อนเถอะ
-It's run-down. -Hello? Anyone in there?
- รกร้างแล้ว - มีใครอยู่ไหม
-There's no one. -Anyone in there?
- มีคนที่ไหน
H-How could this be?
นี่ นี่มันเป็นไปได้ยังไง
There are people here.
มีคนอยู่ค่ะ
-Ms. Lin.
- ครูเสี่ยวหลิน
Coach.
โคช
It was Coach who asked us to come.
โคชเป็นคนนัดพวกเรามาไม่ใช่เหรอ
Ms. Lin, why are you here too?
ทำไมครูเสี่ยวหลินก็อยู่ที่นี่ด้วยล่ะ
Because this is the place where
เพราะว่าที่นี่
you'll be having your tutoring sessions.
ก็คือสถานที่ที่จะใช้ติวหนังสือให้พวกเธอ
It's also our team's secret base.
และยังเป็นฐานลับของทีมฟุตบอลเราด้วย
Secret base?
ฐานลับ
This whole building? We have such a big place to ourselves?
- ทั้งตึกนี่เลยเหรอ - เรามีที่ใหญ่ขนาดนี้เลยเหรอ
You see this?
เห็นหรือยัง
This is pretty cool.
เท่ไม่ใช่เล่นเลยนะเนี่ย
It's this clean?
สะอาดขนาดนี้เลยเหรอ
This is the room.
เข้าไปในห้องนี้ก็ใช่แล้วละ
It's a classroom.
ห้องเรียนนี่นา
Even the door's broken.
แม้แต่ประตูก็พังแล้ว
Yuanyuan Tutoring Center?
ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวน
So
ที่แท้
our secret base is called Yuanyuan Tutoring Center.
ฐานลับของเราชื่อ ห้องเรียนพิเศษหยวนหยวนเหรอเนี่ย
How much longer do you think it'll take us to finish cleaning today?
ว่าแต่วันนี้เราต้อง ทำความสะอาดอีกนานแค่ไหนเนี่ย
At least 3 or 4 hours.
อย่างน้อยก็สามสี่ชั่วโมงแหละ
Boss, are you wearing a watch?
ลูกพี่พกนาฬิกามาไหม
Zheng is. What time is it?
อาเจิ้งมี กี่โมงแล้ว
Yeah, check what time it is.
ใช่ ดูหน่อยสิกี่โมงแล้ว
Clean it properly.
ปัดกวาดให้สะอาดหน่อยนะ
Just do your own work.
นายทำงานของนายไปเถอะ
You talk too much.
พูดมากอยู่ได้
There are so many people here.
ยังมีคนอีกตั้งเยอะ
-Fu, you're here. -Yes.
- เหล่าฟู่มาแล้ว - มาแล้ว
Come on, Fu.
มา เหล่าฟู่
Mop the outside first.
นายถูข้างนอกก่อนสิ
I'll help you first,
ฉันช่วยนายก่อน
then you help me.
แล้วนายค่อยช่วยฉัน
You guys be careful.
พวกนายเองก็ระวังด้วยนะ
Ms. Lin.
ครูเสี่ยวหลิน
If I'm not mistaken,
ถ้าผมคำนวณไม่ผิด
you've been wiping this marble counter
โต๊ะหินอ่อนตัวนี้
for 20 minutes.
คุณเช็ดมาจะยี่สิบนาทีแล้วนะ
I said we'd come clean this morning,
ฉันบอกว่ามาทำความสะอาดใหญ่ตอนเช้า
but I never meant this early.
แต่ก็ไม่ได้บอกว่าให้มาเช้าขนาดนี้นี่นา
I'm out of energy.
พลังงานหมด
About to crash.
เครื่องกำลังจะดับแล้ว
An hour in the morning is worth two in the evening.
แผนการหนึ่งวันเริ่มต้นที่ตอนเช้า
An hour in the morning is something I simply can't afford.
ให้ฉันตื่นเช้าฉันทำไม่ได้หรอก
You can still joke around.
ยังซนได้อยู่
It seems you're not really out of energy.
ดูท่าทางจะยังสดชื่นดีอยู่นะ
I've got a mission for you.
ผมจะมอบภารกิจให้คุณ
See that recliner over there?
เห็นเก้าอี้เอนหลังตรงนั้นไหม
I just cleaned it.
ผมเพิ่งซักเสร็จ
Go lie down there.
คุณไปนอนตรงนั้น
Whenever a mop comes by, lift your legs up.
ตอนไม้ถูพื้นผ่านมาก็ยกขาขึ้นด้วย
Think you can handle it?
ทำภารกิจให้สำเร็จได้ไหม
Thank you.
ขอบคุณนะ
-Mop. -Where's the mop?
- ผ้าเช็ดตัว - ผ้าเช็ดตัวอยู่ไหน
Right here.
อยู่นี่ ๆ
Why is it so dirty?
ทำไมสกปรกขนาดนี้
Why is it so big?
ทำไมใหญ่ขนาดนี้
It's too big, bro.
ใหญ่เกินไปแล้วเพื่อน
There's a balcony here.
ตรงนี้มีระเบียงด้วย
How long will it take for us to clean?
นี่ต้องกวาดถึงเมื่อไรกันเนี่ย
Guys!
พวกเรา
There's another huge balcony up here!
ข้างบนนี้มีระเบียงที่ใหญ่มาก ๆ ด้วยนะ
-Let's go take a look. -Let's go.
- ไป พวกเราขึ้นไปดูกัน - ไป
The view is so nice.
วิวดีขนาดนี้เลย
We'll be having classes here from now on.
ต่อไปพวกเราก็เรียนกันที่นี่แล้ว
Yeah.
ใช่แล้ว
-This feels so great. -We'll be having classes here.
- เยี่ยมมากเลย - ต่อไปก็เรียนที่นี่
Let's start sweeping from the bottom and work our way up.
งั้นพวกเรากวาดข้างล่างก่อน แล้วค่อยกวาดข้างบนนะ
-Sure. -Let's go.
- แน่นอนอยู่แล้ว - ไป ๆ ๆ
♪ Night slips through my fingers ♪
♪ ค่ำคืน ผ่านช่องระหว่างนิ้วมือ ♪
♪ Embracing the coldness of wakefulness ♪
♪ โอบกอดความหนาวที่มีสติ ♪
♪ Whispering my thoughts alone ♪
♪ อยู่คนเดียว มีเรื่องในใจ ♪
♪ Saying goodbye to the evening breeze we met by chance ♪
♪ บอกลาสายลมเย็นที่บังเอิญพบ ♪
♪ Staying with the jasmine blossoms until late spring ♪
♪ เคียงข้างดอกมะลิบานจนถึงฤดูใบไม้ผลิ ♪
♪ Watching their elegance fade, their fragrance disappear ♪
♪ จางหายไปอย่างสง่างาม กลิ่นสด ♪
♪ I once dreamed of beauty ♪
♪ เคยฝันถึงความงดงาม ♪
♪ And I accept that regrets may grow wild ♪
♪ และยอมรับความเสียใจที่เกิดขึ้น ♪
♪ Look, beneath the sunlight ♪
♪ มองดู ภายใต้แสงอาทิตย์ ♪
♪ In the dancing specks of dust ♪
♪ ฝุ่นละอองที่กระโดดโลดเต้น ♪
♪ I'm grateful I never lost my sincerity ♪
♪ โชคดีที่ไม่เคยสูญเสียความจริงจัง ♪
♪ Or my gift for happiness ♪
♪ พรสวรรค์แห่งความสุข ♪
♪ Sharing my warmth with a passing rain ♪
♪ แบ่งปันอุณหภูมิร่างกายกับสายฝน ♪
♪ Quietly feeling its journey ♪
♪ รับรู้การเดินทางของมันอย่างเงียบ ๆ ♪
♪ Like a firefly vanishing in an instant ♪
♪ ราวกับหิ่งห้อยหายลับไปในพริบตา ♪
♪ Still beautiful in its entirety ♪
♪ ยังคงงดงามเหมือนเดิม ♪
♪ There's no need to seek a final answer ♪
♪ ไม่จำเป็นต้องถามหาข้อสรุป ♪
♪ Let the ending remain with questions unanswered ♪
♪ อนุญาตให้ปลายทาง หลงเหลือข้อสงสัย ♪
♪ No need to prove it with promises ♪
♪ ไม่พึ่งพาคำสัญญาเป็นหลักฐาน ♪
♪ The dusk when we once vowed to stay together ♪
♪ ยามพลบค่ำที่เคยสัญญาว่าจะอยู่เคียงข้าง ♪
♪ No need to cling to forever ♪
♪ ไม่จำเป็นต้องยึดติดตลอดไป ♪
♪ Allow separation to happen ♪
♪ อนุญาตให้จากไป ♪